# SetodaNote CTF 2022

## misc

<hr class="rounded">

### F

80

友人のプログラマーからあるテキストデータを受け取りました。中身はあるプログラミング言語で書かれたプログラムだというのですが、、、

以下のテキストデータを解析し、フラグを得てください。

```brainfuck
+++++++[->++++++++++>+++++++++++>+++++++++>++++++++++<<<<]>.>-.>++.>+.>++++++++[>++++<-]>.>+++++[->+++++++++++++++++++++>+++++++++++++++++++++++<<]>.>.>++++++++[>++++<-]>.>++++++++++[->++++++++++>++++++++++>++++++++++>++++++++++>++++++++++++<<<<<]>++.>++++++++.>---.>+++.>+++.>++++++++[>++++++++<-]>++++.>+++++++++++[>++++++++++>++++++++++<<-]>+.>.>++++[>++++++++++<-]>-.>+++[->+++++[->++++++++<]<]>>----.>++++++++++[->++++++++++>+++++++++>++++++++++++>++++++++++>+++++++++<<<<<]>-----.>-----.>-----.>+.>+++++.>++++++++++++++++++++[>++++++>+++++>+++++>+++++>+++>++<<<<<<-]>----.>++++.>+.>-----.>++++++++++.>+++++.>++++++++++[->+++++++++>+++++++++++>+++++++++++>++++++++++<<<<]>---.>+.>++++.>.>+++[->+++++++++++<]>..>+++++[->+++++[->+++++<]<]>>.
```

#### solve

<https://copy.sh/brainfuck/>

<hr class="rounded">

### Redacted

150

あなたの友人のジャーナリストは極秘ファイルの入手に成功しました。ですが重要な部分が黒塗りにされてしまっているようです。このままでは真実が闇に葬り去られてしまいます。あなたは極秘ファイルの解析を依頼されました。

添付されたファイルを解析し、真実を明らかにしてください。

[zip](redacted_37857eaa5bedd7b4715965b7db4d53196d60b854.zip)

#### solve

google docs で開くと画像が抽出できる

<hr class="rounded">

### magic_number

80

添付されたファイルから以下が示す3つのファイルを探してください。

```
[89 50 4e 47]
[52 61 72 21]
[ff d8 ff e0]
```

フラグは該当するファイル名を以下の順番にアンダースコアでつないで回答してください。

```bash
flag{[89 50 4e 47]_[52 61 72 21]_[ff d8 ff e0]}
```

例えばファイル名がそれぞれ以下の場合は flag{aaa_bbb_ccc} と答えてください。

- [89 50 4e 47] = aaa.txt
- [52 61 72 21] = bbb.exe
- [ff d8 ff e0] = ccc.zip

#### solve

unzipすると下記のファイルが見つかる

```bash
rar.rar
sea.txt.bz2
silent.bmp
undo.cab
victory.zip
flag.txt
green.tif
light.jpg
moon.gif
mpmp.mp4
post.pdf
post.png
```

<https://www.wikiwand.com/en/Magic_number_(programming)>でページ内検索すると、

- [89 50 4e 47] = PNGのマジックナンバー
- [52 61 72 21] = RARのマジックナンバー
- [ff d8 ff e0] = JPGのマジックナンバー

であることが分かる。

<hr class="rounded">

### ransom_note

100

あなたの元に緊急の対応依頼が飛び込んできました。重要なファイルがランサムウェアによって暗号化されてしまった。なんとか助けてほしい。電話越しに状況を聞き取りつつ、1枚の画像が送られてきました。端末のディスプレイを写したもののようです。「No More Ransom Project の出番だな。」その画像を見た上司がつぶやきます。今回のあなたの仕事はランサムウェアによって暗号化されてしまったファイルを復元することです。

添付されたファイルを解析し、フラグを得てください。

※ この設問は Windows 環境で解くことを想定しています。

[zip](ransom_note_28fc5d9aca7665b120dcd52c01e5e16514076160.zip)

#### solve

unzipしてみたら、公開鍵っぽい文字列が書かれたテキストファイルを発見。

こちらのAvastのサイトで複数のRansomeware複合ツールが紹介されている。
<https://www.avast.com/ransomware-decryption-tools>

そのなかにRansomewareごとに特徴が画像で紹介されている。
gandcrab っぽい特徴があること分かった。

`avast_decryptor_gandcrab.exe`をダウンロードして複合してみるとフラグが出た。
